SDN Index: [[Software Defined Networking]]
Index: [[Index]]

---
Contiamo solo un campione dei pacchetti per permettere di avere un costo ridotto rispetto al conteggio di tutti i pacchetti. Contiamo secondo una probabilità p=1/c.
Qualità della misura del traffico secondo questo metodo:
- Devo tener conto se un intero flusso di pacchetti non sia visto. Ci chiediamo quanti pacchetti siano di un determinato tipo, contando un campione ci chiediamo quale sia la probabilità che una classe di pacchetti non esiste. Questo dipende dall'unità di campionamento e dal numero di pacchetti che vengono usati di quel tipo. Dato n il numero di pacchetti nel flusso, X sia il conteggio finale. X segue una distribuzione binomiale B(n,p), numero dei pacchetti effettivamente campionato.  P[X = 0]= $(1-p)^n$ (Probabilità del conteggio pari a zero). Più il flusso è grande più la probabilità di vedere una tipologia di pacchetto. Questo fatto aumenta/diminuisce più il numero dei pacchetti è lontano /vicino da c.
- Possiamo chiederci il numero dei pacchetti in un flusso dato un valore del contatore X. Dati n pacchetti di una tipologia nel flusso. Voglio capire la stima migliore del valore n che non conosco. X segue una distribuzione binomiale B(n,p), E[X]=np(valore atteso del contatore) e var[X]=np(1-p)(varianza del contatore), l'estimatore del numero totale dei pacchetti nel flusso sarà $\hat n=\frac{X}{p}$. Dobbiamo calcolare il valore atteso dello stimatore per sapere se non è influenzato da fattori esterni: $E[\hat n]=E[\frac{X}{p}]=\frac{1}{p}E[X]=n$ mentre la varianza sarà $var[\hat n]= var[\frac{X}{p}]=\frac{1}{p^2}var[X]=n(1-p)/p$. Più utile la varainza dell'errore relativo: $\epsilon = |\frac{n-\hat n}{n}|$ e lasua varianza $var[\epsilon]=var[\frac{\hat n}{n}]=\frac{1}{n^2}var[\hat n]=\frac{1-p}{np}$  ci dice che se il flusso di pacchetti è grande allora la varianza è piccola mentre per flussi di pacchetti piccoli sarà elevata(Sistema di campionamento inutilizzabile se le categorie di pacchetti sono piccole)